---
layout: post
categories: 日常
title: 未経験から営業職
subtitle : 今回は少し私の仕事について書こうかなと思います。
---
<br>
<br>
<br>
今回は少し私の仕事について書こうかなと思います。<br>
あんまり面白くない内容かも(笑)<br>
<br>
私は現在、未経験で営業職について<br>
今年で約2年目になります。<br>
今までは工場での品質管理とか<br>
カスタマーコンサルタントとか<br>
いろんな仕事を転々として来たんだけど<br>
社会人歴（？）としては6年？7年生です。<br>
<br>
いろんな仕事経験してみて、どんな仕事も<br>
未経験でも人生何とかなるんだなって感じです。<br>
<br>
営業職は2年目なので<br>
まだまたヒヨッ子ですが、<br>
コミュニケーションが拙い私でも<br>
なんとか営業もできる、というのが現状です。<br>
<br>
というか、<br>
そもそも営業職は未経験からがほとんどかな？🤔<br>
<br>
<br>
とはいっても転職や新規入社の時って緊張するし<br>
大丈夫かな私？って不安になることがあったので<br>
私の体験談が誰かの役に立ったらいいなと思って書きます😄<br>
<br>

## 営業職の現状について<br>
最近はコロナ禍で在宅勤務してる企業も多く<br>
訪問営業の需要が低くなってるなと感じます。<br>
(感染リスクも高まるし対面はお互いに怖いよね😱)<br>
<br>
私の業務は電話やメールがメインの内勤営業です。<br>
毎日Teamsで社内ミーティングがあって進捗報告をして<br>
お客さんとWEB会議もたまーにやりますが、<br>
オンラインでも対面することは、ほとんどありません。<br>
在宅勤務で完結できるお仕事です。<br>
会社に出社しなくていいのはとっても楽です。<br>

## 営業に慣れるまでにやったこと<br>
私は大学卒業後、食品の品質管理の仕事をし、<br>
製品の確認やレポート作成が主な業務だったので<br>
名刺交換や訪問など営業系スキルは0でした<br>
<br>

そのため、私なりに営業に慣れるまでに意識したのは<br>
①臨機応変に対応しようとする　<br>　
②敬語に気を付ける<br>
③相手に興味を持ち分かりやすい聴き方/話し方をする　<br>
かな？<br>

まず一番最初に感じたのは<br>
営業なのでお客さんやクライアントと<br>
抵抗なく話せるようにならなければということでした。<br>
↑これ、結構ハードル高い
<br>
自分が一番苦手だったのが、<br>
タイムリーにリアクション取ること😭😭😭<br>
<br>
営業さんって話聞いてまっせっていうのを<br>
オーバーに相槌打つっていうか
そんなイメージがあります。<br>
<br>
これは普段の自分とは違う
人格を演じてるみたいで慣れませんでした笑
<br>
なので先輩とかのいいなって思う対応を<br>
マネして相槌のレパートリーを増やすことで克服？しました。<br>
<br>
あとは敬語です。
今も勉強中で、この敬語あってるか、<br>
いつも考えながら話すけど<br>
たまに頭がパンクしそうになります。<br>
<br>
まえに「〜ですかね？」と言ったら<br>
それはタメ口だとブチ切れられたことがあり<br>
軽いトラウマです😱笑<br>
<br>
自分なりには親しみを込めたつもりだったんですが<br>
相手にとっては失礼と感じる言い方だったのだな<br>
と反省しています。<br>
（ちょっとくらい、良いじゃんと思う自分もいるけど笑）<br>
<br>
人とのコミュニケーションで<br>
難しいと感じるところです😅😅😅<br>
<br>
あとは自分の理解があってるか、<br>
話を聴いたあとに要約して<br>
分かりやすい会話になるように心がけています。<br>
<br>
このブログを始めたのも<br>
端的に話をまとめれるようになりたいと思ったからです<br>
<br>
それと相手に興味を持つというのも<br>
大事だなと思います<br>
私は元々社交的な方ではないので<br>
何も知らない相手と何を話すか、<br>
どう話を広げるか凄い考えてしまいました。<br>
<br>
人見知りだから電話は今も苦手だけど<br>
バラエティの芸人さんや<br>
キャバ嬢さんの話し方/考え方を参考にして<br>
なんとかあなたに興味あるよーと思わせる反応を練習しました。<br>
<br>
こうやって書いてると<br>
なんか基本的な社会人スキルが私には<br>
足りて無かったのかもって思いました。笑<br>
<br>
今は仕事しながら<br>
対人関係を勉強させてもらってると思っています<br>
<br>
コロナを機に電話やWEB会議など<br>
非接触で完結できる業務も結構あるので<br>
色々経験して将来のこと決めたい😄😄😄<br>
<br>
ありがたいことに選択肢がたくさんある世の中だから<br>
まずはやってみる！ということが<br>
できるのがいいですよね<br>
新しい気づきが得られるし何事も経験になります💪<br>
<br>
<br>
<br>