---
layout: post
categories: 日常
title: ダイソン の掃除機を買いました。

---
ダイソン の掃除機を買いました。
ダイソン の掃除機 Dyson Digital Slim™ Fluffy Pro vacuum (Gold/Iron)
凄く悩んだけど分割手数料無料だったので、
夫と相談し勇気を出して購入😅
金額はセールでRM2600（約68000円くらい）12回の分割払いにしました。

猫たちに人気の掃除機　ダイソン
猫たちに人気の掃除機　ダイソン
日本より安い？ダイソン 公式で料金を比較してみた
日本のダイソン公式HPを見てみたところ
同じタイプのものが約83000円と記載されていました。
マレーシアで買うほうが安いじゃん！！と思ったら、
日本パッケージには予備バッテリー(￥12,100相当)が付属されているので、最長80分使用可能みたい。
マレーシアパッケージはバッテリー1つなので壊れたら追加で買わないといけません。
バッテリーは消耗品なので日本版のほうが後々長く使えるのかなと感じました。

なんで ダイソン？？
元々掃除機は持っていてコンパクトなデザインを気に入っていたのですが
（確かXaomiでRM150＝約4000円くらいで買ったと思います。）
有線なのと、パワーが少し弱くて髪の毛を吸いきれないのに重いのが悩みでした😥
(まだ購入して1年なので劣化?とかではないと思う。重さは2.5kgくらい)

家の床が白いので、髪の毛やホコリなどの吸い残しが気になったり
猫様2匹がティッシュや小麦粉などで’家を散らかしくれるので、
しっかり掃除したいなと新しい掃除機の検討に至りました。

条件は4点です。
　·コードレス
　·できれば今のものより軽い
　·猫の細い毛も吸引してくれること
· 使いやすいこと

検討した結果
掃除機って昔に比べると高くなってきてるし、
決めるのが難しかったです。
YouTubeのレビュー動画や各社のHPを見て比較してダイソンに決めました。

結果、買ってよかったです。
今まで使ってた掃除機の20倍くらいの値段がしたからビビったけど
すごく気に入りました😁

コードレスだから気になったときにすぐ使えるし、吸引力も◎
猫の毛もちゃんと吸ってくれる😭
ゴミのたまるところも水洗いできて気に入った😍
デジタルスリムなので重さも気にならなかった!

なんで ダイソン デジタルスリム ？？
買う前にv11シリーズとかも検討したのですが、
欧米仕様?でノズルが少し長めだったり全体の重さやアクセサリーなども比較、
我が家はカーペットフローリングではないし
アジア向けの少しコンパクトなデジタルスリムにしました😺

ルンバにしようかとも悩んだけど
ゴミが気になった時にすぐに使いたいっていうのと、
直営店が近くにあり、故障の際もすぐに見てもらえるかなと思いました。
※今は直営店も休業中なので注文はネットでしました。

とはいえ、 ダイソン にもデメリットもあります。
今回私が実際に使用して感じたデメリットは以下の点です。

　·やっぱり一番は値段🤣🤣🤣正直手を出すのに勇気がいる
　·バッテリーの充電に3.5時間かかる
　·使用時間がエコモードで４０分、1番強いモードだと10分しか使えない
　·バッテリーの値段が少し高いかなー
　(どのくらい使用できるのか分からないからコスパ的な判断がまだ正確にできてない)

総合的に判断して ダイソン 買って良かったなと思います!
でも総合的に判断して買って良かったなと思います!
掃除が楽しくなった😁
今のところ、毎日掃除機かけてる😂😂😂
あと意外と40分で掃除機かけ終わるし
最近はタイムアタックみたいにむしろ楽しんでる。

おうち時間を楽しむアイテムとしてもいいお買い物ができたと思っています。
また、買ってよかった/悪かったものや
勇気を出して買ったものなどあれば書きたいと思います。

