---
layout: post
categories: 日常
title: マレーシアの 運転免許 取得方法
sub title :

---
## マレーシアでの 運転免許 取得方法について<br>
大きく分けると3つがあります。<br>

**①国際免許証を発行する<br>**
**②日本の運転免許免許を翻訳して<br>**
**マレーシアの免許証を取得する<br>**
**③マレーシアの教習所に通って運転免許を取得する<br>**
<br>
日本の運転免許を持っている場合は①か②、<br>
これから新しく取る場合は③になるかなと思います😂<br>
暇だから調べたので<br>
興味のある方は見てみてね<br>
<br>

## ①国際運転免許証を発行する<br>
まず国際免許証を各市町村の<br>
運転免許センターなどで申請する方法です😄<br>
有効期間は発行してから1年間。<br>
警視庁サイトによると手数料は2350円<br>
※警察署で発行を受ける場合には、<br>
発行に２週間程度かかる場合がある<br>
<br>
メリット💡<br>
·国際免許証なので、色んな国で運動可能<br>
·日本で手続きが完了する<br>
<br>
デメリット💀<br>
·有効期間が1年　都度免許センターなどで申請が必要<br>
·免許センターが近くにないと少し不便<br>
<br>
1年に1回日本にいる/帰る人なら<br>
この方法が一番早いのかなと思います!<br>
ただ今みたいなコロナ禍では<br>
入出国が状況によって<br>
日々変わるので自分でこまめに情報確認は必須です😅<br>
<br>

## ②日本の運転免許を翻訳してマレーシアの免許証を取得する<br>
次に日本の運転免許証をマレーシア免許証へ翻訳する方法。<br>
<br>
・パスポートや日本の運転免許を持って<br>
  在マレーシア日本大使館で運転免許の翻訳証明の申請<br>
　手数料はたしかRM120<br>
  (日本円で約3200円)くらいだったと思う。<br>
　※発行まで申請日を含め4業務日かかる<br>
　申請したときに、受取日を教えてもらえます。<br>
<br>
・証明書を取りに行く<br>
・マレーシア政府道路交通局(JPJ)で<br>
  免許証発行してもらう。<br>
　切り替えできるJPJは決まっているので<br>
  HPを確認ください👍👍👍<br>
<br>
メリット💡<br>
·免許証の有効期限が3年か5年か選べる<br>
 (手数料は違う)<br>
·代理申請も可能<br>
 代行業者もあるみたい<br>
<br>
デメリット💀<br>
·就労ビザやMM2Hなど<br>
 滞在ビザが保有者のみが対象<br>
·対応しているJPJが限られている<br>
<br>
マレーシア在住でビザがある人は<br>
この方法が1番いいと思います<br>
有効期限も長いし、書類申請だけなので簡単<br>
<br>
ちなみに私は2018年に<br>
車の免許証を翻訳してもらいましたが<br>
マレーシアの交通局の人が<br>
めちゃくちゃフレンドリーで優しかった😄<br>
日本の免許証に興味を持ってくれて<br>
書いてある日本語なにこれ?って聞かれ<br>
頑張って説明したけど<br>
全然分かんないってリアクションだった🤣🤣🤣<br>
<br>
<br>

## ③マレーシアの教習所に通って運転免許 を取得する<br>
最後にマレーシアで教習所に通って免許を取る方法<br>

日本と同じように<br>
・学科試験(コンピューターテスト)<br>
・技能練習<br>
・技能試験<br>
を通過すると運転免許証を発行してもらえます<br>
<br>
メリット💡<br>
·現地の交通ルールを理解できる<br>
·日本よりも時間が掛からない<br>
(通学が3回のみ、1日あたりの教習が長い6〜8時間を3回)<br>
<br>
デメリット💀<br>
·マレー語と英語のみ対応<br>
·学校なのでロックダウンなどコロナの影響で<br>
 長期休所する場合がある。<br>
<br>

私は現在大型バイクの免許を取るため<br>
教習所に通っています。<br>
車の免許は翻訳だけで取れたけど<br>
バイクは初めての試みです。<br>
今は学科試験まで終えたところです。<br>
標識などの細かい交通ルールなども<br>
覚えたので安心して運転できる<br>
コロナの影響でロックダウンや活動制限から<br>
2ヶ月位教習所もお休みです。<br>
仮免の発行待ちです😅😅😅<br>
<br>
個人的に教習は思い出深いので、<br>
また詳しく書きたいなと思います!<br>
<br>
結局のところ、どの方法であっても<br>
コロナの影響でお休みの機関も多いから困るなと思った。<br>
<br>
早く終息してほしいですね。<br>
またワクチン事情についても書きたいなと思います<br>
<br>
<br>
<br>