---
layout: post
categories: 日常
title: 転職しよう!①
subtitle: 悩んで悩んで、何度も心変わりしたけど、退職しようと思う。 
---
転職しよう! <br>
 <br>
悩んで悩んで、何度も心変わりしたけど、 <br>
退職しようと思う。 <br>
 <br>
今年の４月から転職を考えていて <br>
やっとオファーをもらうことができた。 <br>
前に少し書いたけど <br>
同じ営業の仕事なので正直転職するか迷った。 <br>
 <br>
もともと転職を始めた理由は <br>
今の仕事にモチベーションがなくて <br>
自分にどんな価値があるか社外の評価も <br>
知りたかったから <br>
実際、他にも行くところがあると思うと <br>
頑張らないでマイペースに仕事ができた。 <br>
 <br>
オファーをもらって真剣に考えてみて <br>
やめたい理由が <br>
営業の仕事が嫌なのか、今の会社が嫌なのか、 <br>
よく分からなくなってしまった。 <br>
それで、不明確な理由で辞めるのなら後悔が残るはずだから、 <br>
オファーは断って今の会社に残ろうと思った。 <br>
 <br>
でもモチベーションは変わらずないので <br>
続けていくために色々相談をしてみた。 <br>
めんどくさかったけど <br>
改善したほうがいいことや不満を社長に伝えた。 <br>
 <br>
 ちょいちょい書いてるけど <br>
私はコミュニケーションを取るのが苦手で <br>
相手にネガティブに聞こえないようにとか <br>
失礼じゃないかとか <br>
やめないで続ける選択肢も残すため <br>
今後のキャリアも見据えて前向きにみえるようにとか <br>
だいぶ悩んだしストレスに感じて <br>
相談自体を辞めたほうがいいかなとも思った。 <br>
 <br>
でも今の会社に勤務して1年4ヶ月間、 <br>
そろそろ出世とか移動とかのチャンスがほしい。 <br>
ということで、お腹痛いのを我慢して <br>
社長に相談してみたわけです <br>
 <br>
結論でいうと、 <br>
今の会社では、キャリアアップが難しい <br>
ジョブチェンジや部署異動も <br>
ここ半年は計画がないということが分かって <br>
（社員も少ないし半年後くらいには <br>
徐々にしていけるかも？みたいな曖昧な言い方 ）<br>
 <br>
今担当してるプロジェクトも<br>
少なくとも、あと6ヶ月続く予定
私の担当が変わることもない聞いた<br>
今のプロジェクトに面白みを感じないことも伝えたけど<br>
在宅勤務だからフラストレーションが溜まってるだけ、とか、<br>
忍耐も経験?みたいな<br>
見当違いな回答が来て心をシャットダウンした<br>
<br>
このまま残って<br>
自分がどのくらい経験値を得られるか<br>
半年経っても同じままなのではないか<br>
<br>
後は意見を伝えても<br>
何も変えるつもりがないことも分かって<br>
気持ちが少しずつ離れてしまった<br>
<br>
私は生活や人生を楽しく過ごすために<br>
仕事をしている。<br>
仕事でストレスを抱えるのは本末転倒だ<br>
<br>
休日も会社のこと気になったり、<br>
勤務中お腹痛くなったりバカみたい<br>
(これは自分の考え方のせいだよね)<br>
<br>
で、年齢的にも焦りもあって<br>
色々な仕事会社を経験したい<br>
今のまま現状維持なら挑戦してみようと思って<br>
新しいオファーを受けることにしました。<br>
<br>
この後、スムーズに退職手続きが進むと思ったけど<br>
<br>
めんどくさいことが起こりました<br>
めっちゃネガティブモード続きそうです
<br>
<br>
<br>
